[2009]
Abang.
Saya ada sesuatu nak bincang dengan abang.
Dari mana abang dapat jam poket ini?
Siap ada lencana polis lagi.
Pasukan Polis SWAT yang bagi?
Ini cenderahati Pertandingan Penembak Jitu
Peringkat Wilayah.
Cenderahati?
Abang tersingkir?
Juara baru dapat ini.
Abang dapat juara?
Juara cuma dapat cenderahati?
Kedekut betul.
Awak tak faham.
Apa yang saya tak faham?
Hari jadi saya bakal menjelang.
Abang faham tak?
Abang tengah lapkan ini untuk awak.
Puas hati tak?
Sangat puas hati.
Abang paling memahami saya.
Saya punya
barang bagus semua awak sapu habis.
Awak nak cakap apa dengan saya tadi?
Oh ya.
Abang,
saya nak tukar bahagian pengajian.
Saya rasa tugas siasatan jenayah
lebih sesuai untuk saya.
Jiang Cheng ini
bagus sangat?
Saya tukar bahagian pengajian,
apa kena-mengena dengan Jiang Cheng?
Awak memasuki Universiti Polis Jingzhou
pun disebabkan oleh dia.
Sekarang Jiang Cheng dah jadi detektif,
awak dah tak sabar lagi.
Kenapa disebabkan oleh dia?
Kenapa tak boleh disebabkan oleh abang?
Boleh tak abang yakin sikit?
Lebih-lebih lagi,
saya suka tonton cerita polis wanita
sejak kecil lagi.
Detektif wanita,
nampak hebat sangat.
Jadi detektif wanita
susah sangat, adik.
Abang.
Mak ayah dah tak sokong saya.
Kalau abang pun tak sokong saya,
saya akan keseorangan tanpa sokongan,
sangat sunyi.
Abang tahu tak apa perasaannya
menghadapi kesunyian
pada usia saya ini?
Kesunyian itu sangat kejam.
Saya perlukan sokongan abang.
Jika tanpa abang,
saya rasa hidup saya dah tiada harapan.
Baiklah, adik.
Tak kira apa yang awak lakukan,
abang akan menyokong awak.
Baik tak?
Betulkah?
Ya.
Ada abang menyokong awak di belakang,
awak cuma perlu...
Saya cuma perlu...
♪ Adik, kau maju dengan berani ♪
Jangan menoleh ke belakang!
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episod 9]
Kita minumlah arak.
Mari kita main satu permainan.
Permainan apa?
Saya tanya awak soalan.
Kalau awak tak nak jawab,
awak pun minum seteguk.
Zhou Jin.
Awak sedang marah akan saya?
Jangan banyak cakap.
Nak main tak?
Baiklah.
Awak tanyalah.
Bila awak mula jadi profesor
di universiti?
Tiga tahun lepas.
Bila awak tinggalkan Jabatan Wilayah?
Kira-kira lima tahun lepas.
Secara kebetulan
awak datang ke pasukan kami
untuk menjadi pakar khas.
Takkan semudah itu, kan?
Zhou Jin.
Saya bukan penjenayah awak.
Bermula dengan soalan-soalan remeh,
menggunakan isyarat tangan
sebagai rangsangan tambahan
untuk membina hubungan
antara isyarat tersebut
dengan perbualan kata benar.
Ini salah satu teknik menyoal siasat,
pengkondisian Pavlovian.
Ini kelas pertama
dalam pembelajaran soal siasat.
Zhou Jin.
Jangan layan saya begini.
Maafkan saya.
Awak nak tanya apa,
saya akan jawab semuanya.
Baiklah.
Kalau begitu, saya tanya terus.
Awak suka saya tak?
Suka.
Sejak bila awak mula suka saya?
Masa janji temu.
Kenapa awak suka saya?
Dengan syarat awak,
awak sepatutnya boleh cari
orang yang lebih baik daripada saya.
Orang macam saya
selalu bekerja dan
tak dapat pulang rumah.
Sebenarnya awak boleh cari seorang
yang lebih lemah lembut,
lebih cantik
dan lebih penyayang daripada saya.
Tiada sesiapa yang lebih baik
daripada awak.
Awak kahwin dengan saya
sebenarnya sebab suka saya
atau ada motif lain?
Awak dah lama
menyertai Pasukan Penyiasatan.
Sebenarnya, tanpa saya
beritahu awak tentang hal abang saya,
awak pun dah tahu semuanya.
Betul tak?
Siapa yang beritahu awak?
Siapa yang beritahukan, itu tak penting.
Apa yang saya cakap ini betul, kan?
Kali terakhir berhubung
dengan kumpulan itu pada lima tahun lalu,
awak yang berikan petunjuk itu.
Betul tak?
Zhou Jin,
awak tak adil.
Soalan ini yang sama.
Awak boleh pilih untuk
tak jawab soalan saya.
Kalau begitu, awak teruskan minum.
Namun, saya kena tanya.
Kalaulah orang lain,
saya pasti akan berusaha sampai akhir
untuk bertanya kepadanya
tentang semua yang diketahuinya.
Tapi apabila saya dapat tahu
orang itu ialah awak,
apa yang saya fikirkan
pada mulanya bukan ini.
Saya nak tahu
atas sebab apa
awak ada di sisi saya.
Kenapa awak tak pernah beritahu saya
tentang hal ini?
Apa sebenarnya yang awak sembunyikan?
Zhou Jin.
Jiang Hansheng.
Jangan cuba tipu saya.
Kes Pembunuhan Bersiri Huaiguang.
Awak pernah dengar tentang itu, kan?
[1997]
Masa itu di bandar Huaiguang,
dalam tempoh tiga bulan yang singkat,
tiga orang wanita
telah dibunuh di rumah mereka sendiri
berturut-turut.
Persamaan yang paling ketara
dalam ketiga-tiga kes itu,
si mati wanita
semuanya memakai gaun merah yang terang.
Terbaring di atas katil
yang ditaburi kelopak bunga mawar.
Kecederaan maut ialah
luka kelar pada pergelangan tangan,
lukanya diikat dengan reben.
Punca kematian
disebabkan kehilangan darah yang banyak.
Mentor saya bekerja
di Detasemen Pasukan Penyiasatan Jenayah
bandar Huaiguang.
Pada mulanya, hala tuju siasatan beliau
tertumpu pada siasatan kes pertama.
Beliau mahu bermula dari titik permulaan
untuk mencari motif di sebalik ritual
pembunuhan itu secepat mungkin.
Walaupun banyak tenaga polis
dikerahkan untuk mencari
dan menyiasat.
Pelbagai jenis pencuri kecil
dan banyak suspek yang mempunyai
rekod jenayah telah ditangkap.
Namun, tiada sebarang kemajuan
yang substantif.
Jadi, skop suspek telah dikenal pasti?
Amat sukar.
Sebab kekurangan kesan
yang boleh digunakan
untuk pemeriksaan kesan
di tempat kejadian.
Tiada cap jari yang berkesan
dapat dikumpulkan.
Penjenayah ini mempunyai keupayaan
anti-pengintipan yang sangat kuat.
Kamu ada buat
laporan pemprofilan jenayah?
Tentulah ada.
Namun pemprofilan jenayah pada masa itu
belum cukup matang
untuk digunakan secara langsung
dalam siasatan,
tidak diberi tumpuan.
Masa pihak polis dalam buntu,
seorang lelaki yang mengaku
sebagai pembunuh
datang menyerah diri.
Menyerah diri?
Dialah seorang akauntan,
namanya Chen Li.
Kes pembunuhan bersiri Huaiguang
dapat ditutup pada masa itu
sebab Chen Li datang menyerah diri.
Polis membawa Chen Li untuk
mengenal pasti tempat kejadian jenayah.
Dia dapat menerangkan
proses jenayahnya dengan sangat jelas.
Butiran pengakuan
dan keadaan di tempat kejadian
semuanya padan.
Apa motifnya?
Dia kata dia tak puas hati
dengan kecurangan bekas isterinya,
sebab itu dia membunuh secara berterusan
untuk melepaskan geram.
Butiran jenayah tak didedahkan.
Hanya pembunuh yang paling tahu
proses melakukan jenayah itu.
Kalau begitu, dialah pembunuh.
Hanya ada satu kelemahan.
Dalam kes pertama,
koroner menemui sisa air mani
di dalam badan si mati.
Selepas ujian DNA,
itu bukan milik Chen Li.
Itu satu keraguan yang besar.
Penjelasan yang diberikan
pada masa itu,
si mati pernah melakukan hubungan seks
dengan lelaki lain sebelum dibunuh.
Keraguan ini belum disiasat dengan teliti,
kes itu sudah ditutup.
Itu terlalu terburu-buru.
Reaksi awak sama seperti mentor.
Saya dengar,
beliau meluru masuk
ke pejabat ketua detasemen,
hampir terbalikkan mejanya,
tidak membenarkan
pihak detasemen menutup kes itu.
Saya boleh bayangkan
bagaimana rupa mentor awak ketika itu.
Pihak yang terlibat
tidak mengakuinya.
Apa boleh buat.
Chen Li muncul pada masa
yang sangat tepat.
Pada pendapat Mentor Wang,
bagaimana rupa penjenayah itu?
Orang tempatan Huaiguang,
lelaki pertengahan umur
yang tinggal seorang diri,
tiada pekerjaan tetap,
tapi mempunyai sumber kewangan
yang tertentu.
Sama ada pandai bercakap
ataupun rupa kacak.
Tuan-tuan.
Masa kejadian tiga kes pembunuhan ini
tiada sebarang corak tertentu.
Satu kes berlaku semasa hari cuti,
dua kes berlaku pada hari bekerja.
Ini menunjukkan apa?
Ini menunjukkan bahawa
pembunuh tidak terikat
dengan sistem kehadiran di tempat kerja.
Tentulah,
pembunuh mungkin juga
tiada pekerjaan.
Daripada proses pembunuh memilih sasaran
sehingga membunuh sasaran,
tiada sebarang tanda
penentangan atau pergelutan yang ketara.
Badan mangsa juga tiada
kesan luka akibat diikat
atau kecederaan akibat
mempertahankan diri.
Kami juga telah memeriksa tempat kejadian.
Pintu dan tingkap tiada kesan pecah masuk.
Apa maksudnya?
Ini menunjukkan bahawa
mangsa membawa pembunuh
pulang ke rumahnya secara sukarela.
Ini juga bermakna
lelaki ini ada daya tarikan
dalam mata wanita.
Apa itu daya tarikan?
Tidak lebih daripada wang, bakat dan rupa.
Betul tak?
Chen Li hanyalah seorang akauntan
di sebuah syarikat kecil,
pendapatan bulanan yang sangat sedikit.
Rupa parasnya biasa-biasa saja,
malah tidak pandai bercakap.
Dia tak disukai orang di tempat kerja,
latar belakang keluarganya
juga biasa saja.
Chen Li
tak memenuhi semua ciri-ciri suspek.
Mana mungkin dia boleh jadi pembunuh?
Mustahil!
Dalam kes pembunuhan bersiri Huaiguang,
ciri yang paling ketara ialah
pembunuh mempunyai kecenderungan khusus
apabila memilih sasaran.
Wanita yang memakai gaun merah.
Ciri ini sangat penting.
Ini merupakan kriteria penting
bagi pembunuh untuk memilih sasaran,
juga motif dalaman yang menghubungkan
keseluruhan pembunuhan bersiri ini.
Dulu ada seorang wanita bergaun merah
yang sangat dibenci oleh pembunuh itu.
Dia melepaskan geramnya
dengan membunuh wanita
yang menyerupai ciri-ciri wanita itu.
Adakah orang itu isterinya?
Itu saja yang saya tahu
setakat ini.
Selebihnya,
saya pun tak berapa jelas.
Bolehkah saya lihat almari pakaian awak?
Baiklah.
Sini.
Semua pakaian saya ada di sini.
Awak pakai gaun merah tak?
Saya tak pernah pakai
pakaian berwarna merah.
Mentor pernah berjumpa
dengan bekas isteri Chen Li.
Dia seorang wanita
yang tradisional dan sederhana.
Pakaiannya
juga agak konservatif.
Dia kata dia tak pernah pakai gaun merah,
apatah lagi curang.
Dia bercerai dengan Chen Li
hanya sebab
personaliti mereka tak serasi.
Itu telah membuktikan bahawa
dia berbohong, kan?
Bukankah kes ini boleh dibuka semula?
Mentor tak sempat serahkan laporan itu,
Chen Li dah meninggal dunia.
Kanser hati.
Dia meninggal dunia dalam masa tahanan.
Kalau begitu, saya dah ada jawapannya.
Itu cuma tekaan,
bukan jawapan.
Kita semua pun ada tekaan masing-masing.
Mungkin Chen Li menggantikan orang lain
untuk menanggung kesalahan itu.
Pembunuh
beritahunya semua butiran jenayah,
kemudian suruh dia pergi menyerah diri.
Tanpa sebarang bukti,
tekaan hanya sekadar tekaan.
Selepas kematian Chen Li,
memang tiada lagi kes pembunuhan
yang serupa berlaku.
Malah, pemprofilan jenayah
masih pada peringkat teori.
Selama ini,
hanya boleh digunakan
sebagai rujukan siasatan.
Kadangkala kebenaran
akan membuktikan bahawa
teori itu salah sama sekali.
Awak tak apa-apa?
Kenapa pula?
Tak apa-apa.
Awak belum jawab soalan saya lagi.
Kes pembunuhan bersiri Huaiguang,
Kes 17 Ogos dan abang saya,
apa kaitan antara semua ini?
Dalam Kes 17 Ogos,
awak cuma tahu tentang
pengorbanan abang awak, Zhou Chuan
dan pistolnya hilang, kan?
Saya juga tahu
kumpulan penjenayah itu
ditangkap oleh Kapten Yao.
Awaklah pemberi maklumat.
Apa yang awak tak tahu,
sebelum abang awak meninggal dunia,
dia pernah bertempur
dengan penjenayah Kes 17 Ogos
jarak dekat.
Pihak polis menemui kesan darah
di dalam kukunya.
DNA daripada kesan darah itu
sepadan dengan DNA
daripada kesan air mani
dalam Kes Huaiguang
pada dua puluh tahun yang lalu.
Adakah mereka...
Orang yang sama?
Disebabkan kaitan ini,
apabila Kes 17 Ogos
tiada sebarang kemajuan selama ini,
pihak Jabatan Wilayah memutuskan
untuk mencari pelaku Kes 17 Ogos
melalui Kes Huaiguang,
Tapi Kes Huaiguang
juga penuh dengan keraguan,
tak dapat tangkap sesiapa langsung.
Mula daripada keraguan itu.
Mentor menyiasat ramai orang
berdasarkan pemprofilan pada masa itu.
Mereka disiasat dengan lebih lanjut
dan kemudian disahkan bukan suspek.
Pemprofilan ada kesilapan?
Betul kata awak.
Selepas Kes Huaiguang disiasat semula,
mentor menyerahkan semua rekod bukti
yang dikumpul oleh polis
kepada saya,
minta saya buat satu laporan pemprofilan.
Beliau bimbang pemikirannya
akan mempengaruhi saya,
jadi beliau tidak memberitahu saya
bahawa beliau pernah menulis
pemprofilan pada masa itu.
Jadi, keputusannya berbeza?
Umur.
Saya rasa pembunuh itu
bukan lelaki pertengahan umur,
tapi seorang pemuda.
Umurnya antara 18 hingga 23 tahun.
Tempat kejadian jenayah
yang penuh dengan ritual
telah menyembunyikan
motif pembunuhan yang paling asal.
Zhou Jin.
Awak sedang tengok saya?
Tak.
Awak berbohong lagi.
Kenapa pula?
Minum sebotol coke pun boleh mabuk?
Bukan sebab coke,
tapi makanan laut.
Saya alah terhadap makanan laut.
Mi segera perisa makanan laut pun
awak pun alah?
Takkan sampai begini?
Memang begini.
Saya tak sempat nak beritahu awak.
Awak demam?
Tak apa.
Sekejap saja dah baik.
Jom.
Kalau awak ada apa-apa masalah,
awak mesti beritahu saya.
Oh ya,
kita cakap sampai mana tadi?
Motif jenayah.
Jadi maksud awak,
tak kira betapa hebatnya pembunuh
menghiaskan tempat kejadian dengan cantik,
motif jenayah asalnya
tetap merogol?
Jenayah bermotifkan nafsu.
Dulu pembunuh itu
boleh buat mangsa bawa dia
pulang ke rumah secara sukarela,
ini menunjukkan bahawa dia ada
daya tarikan tertentu terhadap wanita.
Secara logiknya,
dia tak kekurangan wanita.
Ada dua kemungkinan yang buat dia
tak dapat kepuasan dari segi nafsu.
Pertama,
dia ada masalah mati pucuk.
Kedua,
cara dia berinteraksi dengan wanita
sangat berbeza daripada lelaki biasa.
Kita telah singkirkan kemungkinan pertama.
Sebab kita ada jumpa kesan air mani
di dalam badan mayat wanita itu.
Jadi, saya rasa
sepatutnya kemungkinan yang kedua.
Wanita bawa dia pulang
tak semestinya sebab daya tarikan dia.
Mungkin juga sebab dia telah membangkitkan
naluri perlindungan dalam wanita itu.
Lelaki pertengahan umur
mudah membuatkan wanita
berjaga-jaga secara semula jadi.
Orang muda ada kelebihan dalam hal ini.
Awak tak apa-apa?
Dah nak sampai.
Berdasarkan laporan pemeriksaan kesan,
saya simpulkan dia
seorang lelaki muda yang badan kecil
dan lemah,
nampak tak begitu kuat tenaganya.
Apabila dia muncul,
dia nampak sangat lemah.
Dalam tiga kes pembunuhan ini,
usia mangsa menunjukkan trend meningkat.
Ini menunjukkan bahawa pembunuh
lebih cenderung memilih wanita
yang lebih matang.
Oleh itu saya membuat kesimpulan,
pembunuh mungkin bukan ada
masalah dalam hubungan cinta,
tapi mempunyai masalah hubungan
ibu dan anak pada usia muda.
Dia daripada keluarga tunggal,
dibesarkan oleh maknya seorang diri,
mempunyai masalah psikologi
yang sangat serius.
Selain itu, dia berkemungkinan tinggi
pernah dikhianati oleh ibunya,
ditinggalkan dan didera.
Ini menyebabkan personalitinya
menjadi tidak normal.
Pada masa dia tergila-gila dengan wanita,
dia juga sangat membenci wanita.
Akan tetapi,
sudah 15 tahun berlalu
sejak kes itu berlaku.
Walaupun ada pemprofilan baharu,
penjenayah itu tak dapat ditangkap
dalam masa yang begitu singkat.
Tapi awak dah ada petunjuk.
Pembunuh sebenar bukan Chen Li,
tapi Qi Yan.
Qi Yan?
Orang yang tikam abang saya
lebih sepuluh kali itu?
Macam mana awak tahu tentang dia?
Kalau faham kelemahan
personaliti penjenayah,
maka tahu cara untuk buat dia marah.
Saya cuma letakkan umpan,
dia terus termakan.
Umpan apa?
Saya sendiri.
Dia muncul sendiri
nak jemput saya ke tempatnya.
Habis itu?
Habis itu, saya telah tangkap dia.
Bahaya tapi akhirnya selamat.
Saya dan Kapten Yao
telah buat persediaan awal.
Dia pun sampai tepat pada masanya.
Awak cakap macam senang saja.
Pada masa itu,
Kapten Yao bawa orang
menyerbu tempat persembunyian mereka.
Tapi lihat balik sekarang,
jelasnya
dia ada kumpulan yang besar
di belakangnya.
Habis itu, mana Qi Yan?
Dah mati.
Saya dah agak.
Masa itu sebagai ahli keluarga,
mereka beritahu kami bahawa
penjenayah sekurang-kurangnya dua orang.
Seorang telah ditangkap,
seorang lagi
lari dengan pistol peribadinya.
Kemudian, mereka beritahu kami
bahawa kes ini
akan terus disiasat.
Teruskan.
Teruskan siasat sampai sekarang.
Zhou Jin,
pistol tak dijumpai pada masa itu.
Kami juga tak dapat pastikan
sebab abang awak dibunuh,
saya minta maaf atas ini.
Kenapa awak nak minta maaf?
Saya sebenarnya tak pernah tinggalkan
Pasukan Siasatan Jenayah Jabatan Wilayah.
Identiti sebagai
profesor madya universiti ini
hanyalah untuk menyembunyikan
identiti polis saya.
Saya takkan berputus asa.
Rupa-rupanya,
awak seorang polis selama ini.
Terima kasih,
Jiang Hansheng.
Kalau begitu, ceritakan lagi kepada saya.
Masa itu,
macam mana awak buat dia marah?
Apa cara yang awak gunakan?
Saya macam dah tak ingat.
Kalau begitu,
apa sikap dia apabila nampak awak?
Dia ada cakap apa-apa kepada awak?
Keadaan kamu dah sampai
tahap hidup dan mati.
Dia mesti ada cakap sesuatu, kan?
Saya pun tak ingat lagi.
Kenapa awak tak ingat apa-apa langsung?
Habis itu, apa yang awak ingat?
Apa yang awak ingat?
Saya ingat Zhou Jin.
Orang yang mati lima tahun lalu
ialah Tuan Muda Yan.
Tuan Muda Yan?
Ini panggilan hormat.
Orang muda,
tapi kedudukannya tinggi.
Selepas dia mati,
Kala Jengking senyap untuk masa yang lama.
Ada orang kata
dia terkejut sebab hal itu.
Ada juga yang kata dia kekurangan orang,
dah hilang keyakinan.
Bos tak fikir begitu?
Kekecohan Kes 17 Ogos terlalu besar.
Biarpun Kala Jengking,
dia pun akan berjaga-jaga.
Bos,
bagaimana Tuan Muda Yan itu mati?
Mati ditembak polis.
Sebab itu Kala Jengking tak benarkan orang
usik pistol daripada Kes 17 Ogos itu.
Sebab Tuan Muda Yan
mati dalam kejadian itu.
Tapi Zhengtian sengaja curi pistol itu
dan menggunakannya.
Dia ini sengaja cari nahas.
Bos,
awak pernah jumpa dia?
Maksud awak Tuan Muda Yan
atau Kala Jengking?
Bos mesti pernah jumpa Kala Jengking.
Dah lama sangat.
Selepas kejadian itu,
Kala Jengking bersembunyi dengan baik,
tak pernah muncul lagi.
Kalau begitu,
macam mana dengan Tuan Muda Yan itu?
Pernah dengar cerita hantu,
tapi tak pernah jumpa hantu yang sebenar.
Misteri sungguh.
Bos!
Semua dah bersedia.
Baiklah.
Bos.
Marilah.
Mari duduk.
Kenapa semua pun tak makan?
Kalau nak berlakon, kena buat betul-betul.
Kita datang berkhemah di sini,
kalau suasana tak kena,
nanti diperasan pula.
Marilah.
Mari minum.
Mari, bos.
Marilah.
Kamu makan minum dulu.
Cheng, cakaplah hal penting.
Baiklah.
Dahua.
Semua,
serahkan telefon bimbit kamu dulu.
Tak kira berapa banyak telefon bimbit
yang kamu bawa,
letakkan semuanya di dalam kotak ini.
Mulai hari ini,
kamu semua yang berada di sini ialah
orang penting Logistik Heng Yun.
Ini keputusan yang dibuat oleh bos
selepas perbincangan kami berdua.
Selepas gudang terputus bekalan elektrik
beberapa hari lalu,
saya percaya kamu
telah mendengar sedikit sebanyak
tentang beberapa perkara.
Memang pun,
laluan itu ada sedikit masalah.
Sebab saya panggil kamu
datang ke tempat ini hari ini
adalah untuk memberitahu kamu bahawa
kita tak boleh terus pasif macam ini.
Saya dan bos perlu
bergantung kepada kamu
untuk membina semula laluan baharu.
Kena cepat
dan mantap.
Inilah pendapat saya.
Kita belajar pengajaran
daripada kes Lai San.
Mulai sekarang,
kami akan mewujudkan peraturan organisasi
dan struktur organisasi yang ketat.
Kami akan bahagikan
kakitangan kepada empat peringkat.
Peringkat tertinggi,
pengurus wilayah,
itulah saya.
Pengurus wilayah akan menguruskan
enam orang pengurus kedai,
iaitu kamu berenam.
Setiap pengurus kedai
akan bawa seorang penolong pengurus.
Berapa ramai orang bawahan yang ada,
terpulang kepada kamu untuk menentukan.
Bukan.
Ini rombakan besar?
Pengurus kedai?
Baik buat jualan langsung saja.
Ya,
ini rombakan besar,
perlu memperketatkan kawalan lagi.
Macam mana kalau ada orang
yang tidak berpuas hati?
Orang bawahan yang tak berpuas hati boleh
melaporkan terus kepada pihak atasan.
Saya ada hak untuk
melucutkan pengurus kedai.
Namun, saya tiada hak untuk melantik.
Hak pelantikan kini dalam tangan bos.
Tentulah,
ini akan jadi milik semua orang
pada masa akan datang.
Kami hormati suara ramai.
Kalau kamu berenam
sebulat suara bersetuju,
kamu juga boleh melucutkan saya
sebagai pengurus wilayah.
Semua tiada masalah, kan?
Seterusnya, kita bincang tentang laluan.
Mao.
Abang Cheng, sate dah nak siap.
Telefon bimbit.
Bos.
Nombor saya dan bos telah disimpan
dalam telefon bimbit kamu.
Orang dan laluan yang kamu
biasa gunakan sebelum ini,
hantar kepada saya
secara terus melalui telefon ini.
Saya akan buat pertimbangan menyeluruh.
Lepas ini,
semua urusan berkaitan
penghantaran barang,
kita hanya berhubung melalui telefon ini.
Baik.
Saya gerak dulu.
Kalau kamu ada apa-apa yang tak faham,
boleh tanya Cheng.
Saya tak silap pilih orang.
Terima kasih, bos.
Selamat jalan, bos.
Malam ini,
kita perlu jelaskan satu prinsip.
Pada peringkat awal,
kita hanya uji laluan,
tidak hantar barang sebenar.
Perlu berhati-hati sampai begini?
Kita tak boleh biarkan
orang atasan tahu bahawa
kita ada simpan barang sendiri.
Lagi tak boleh biarkan mereka tahu
bahawa kita jual barang
secara senyap-senyap.
Awak rasa macam mana,
Bos Li?
Bos,
saya asyik berfikir beberapa hari ini.
Fikir tentang apa?
Saya bimbang Cheng
nak gunakan bos untuk naik pangkat.
Tunggu dia berjaya
buat kerja dulu baru cakap.
Kali ini begitu tergesa-gesa.
Baru-baru ini,
mungkin ada satu penghantaran besar
daripada orang atasan.
Baguslah kalau dapat
diselesaikan di tempat saya.
Menurut keterangan kawan Zhao Xiaoyu,
dia kata Zhao Xiaoyu
mahu keluar ambil angin pada hari itu.
Kemudian,
dia tak pernah kembali ke bar lagi.
Selepas itu,
kawannya hantar mesej kepadanya.
Dia kata agak letih,
jadi terus pulang ke rumah.
Dia pulang ke rumah bersama orang ini.
Ada rakaman muka depan orang ini?
Inilah masalahnya.
Orang ini nampaknya sengaja
mengelak kamera pengawasan.
Selepas dia keluar dari bar,
dia bawa Zhao Xiaoyu
masuk ke dalam kereta.
Langsung tak dapat rakam muka depannya.
Lagipun, nombor plat keretanya juga palsu.
Sudah periksa kamera pengawasan
di sekitar rumah Zhao Xiaoyu?
Kawasan Perumahan Lishui
memang kawasan perumahan lama.
Tak banyak kamera pengawasan
yang boleh diperiksa.
Saya dah periksa semuanya,
tiada apa-apa yang ditemui.
Mainkan sekali lagi untuk saya.
Ya.
Awak tonton dulu, saya nak bancuh ubat.
Ada apa-apa penemuan?
Boleh siasat nombor plat kereta ini?
Boleh.
Ini senang saja, mari.
Bin D2A523.
Yang ini, kan?
Bin D2A...
523.
Zhao Ping, tolong semak
nombor plat kereta ini.
Tengok sama ada boleh dapatkan
perakam pemanduan atau tidak.
Kamu berdua, ikut saya.
Xiaoyu...
Apa yang dah berlaku ini?
Kasihanlah Xiaoyu saya.
Siapa yang buat?
Xiaoyu!
Tengoklah mak.
Kenapa awak jadi macam ini?
Saya tiada apa-apa.
Apa kata awak balik dulu?
Tak baik untuk bayi.
Kami baik-baik saja.
Xiaoyu...
Kenapa boleh jadi macam ini?
Sama macam keluarga saya
pada masa itu.
Masa itu, mak ayah saya pun sama.
Menangis di dalam.
Saya ada di sini.
Di tempat ini.
Saya tak berani masuk langsung.
Tak berani tengok pun.
Chuan!
Sayalah mak!
Cepat buka mata tengoklah mak.
[2012]
Qiuyun.
Kalau awak dah tiada,
macam mana mak nak teruskan hidup?
Ateh.
Tunggu semua di dalam selesai,
saya akan tanya keadaan mangsa
daripada ibu bapanya.
Awak jangan masuk campur.
Oh ya.
Petang nanti,
detektif dari Ningyuan dan Xingang
akan datang.
Banyak sangat kerja,
saya tak menang tangan.
Awak tolong saya.
Xiaoyu...
Kenapa awak jadi macam ini?
Siapa yang buat?
Kak Dan.
Terima kasih.
Wang.
Kami harap awak dapat beri tunjuk ajar.
Detektif hebat pun ada di sini.
Lama tak jumpa.
Kapten Liu,
salam sejahtera.
Kapten, kamu saling mengenali?
Ya.
Masa saya baru dipindahkan ke ibu pejabat,
kami pernah jumpa beberapa kali.
Sekarang hanya boleh dengar legendanya.
[Timbalan Kapten Pasukan Siasatan Jenayah
Jabatan Keselamatan Awam Binjiang, Liu Zishan]
Kapten Fang dari Ninghai,
Kapten Yu dari Xingang.
Helo, Prof. Madya Jiang.
Helo.
Selamat berkenalan.
Saya pernah baca tesis profesor.
Kapten sekalian,
mari bincang di dalam.
Baiklah.
Hebatnya.
Prof. Madya Jiang.
Mari.
Sila duduk.
Dulu,
saya selalu dengar Wang
cakap tentang awak.
Catatan kajian dan analisis kes awak,
semuanya saya pernah baca.
Tak sangka kita ada peluang
untuk bekerjasama.
Anak muda yang berbakat.
Tuan terlalu memuji.
Macam mana rasanya selepas dipindahkan
untuk mengajar
di Universiti Sains Politik
dan Undang-undang?
Semuanya berjalan lancar.
Awak tinggalkan barisan hadapan,
sungguh membazir bakat
dan kemahiran hebat yang awak ada.
Taklah bazir.
Ini kerja yang sangat bagus.
Wang,
awak memang guru yang hebat,
anak murid pun hebat.
Anak murid hebat awak pun akan
jadi guru yang hebat tak lama lagi.
Kapten Liu, mari kita mulakan.
Baiklah.
Zhou Jin.
Mulakan.
Para pemimpin
dan rakan sekerja.
Maklumat mengenai tiga kes ini
telah disediakan untuk semua
dan diletakkan di sebelah tangan kamu.
Sekarang, izinkan saya
melaporkan kepada semua
tentang perkembangan terkini
kes Zhao Xiaoyu di bandar Haizhou.
Si mati bernama Zhao Xiaoyu.
Perempuan, 27 tahun.
[Kes Zhao Xiaoyu,
Kawasan Perumahan Lishui]
Pada 23 Ogos 2017,
pukul 10.46 pagi,
kami terima laporan.
Mangsa meninggal dunia
di rumahnya sendiri.
Tempat kejadian terletak di
kawasan Nancheng, bandar Haizhou,
wilayah Binjiang.
Mari kita lihat keadaan
tempat kejadian dahulu.
Sila beri perhatian pada kereta ini.
Berdasarkan kedudukan kereta ini,
kalau perakam pemanduannya
berfungsi dengan normal,
kemungkinan besar
ini dapat merakam muka depan suspek.
Jangan risau.
Selepas pegawai penyiasat kita,
Zhao Ping kembali,
semuanya akan jadi jelas.
Baiklah, seterusnya kita melihat
gambar di tempat kejadian.
[Kes Zhao Xiaoyu,
Kawasan Perumahan Lishui]
Sekejap.
Kembali ke gambar sebelumnya.
Prof. Madya Jiang, adakah awak...
Awak tengah tengok apa?
Ada yang tak kena dengan gaun saya?
Penjenayah tak berpuas hati
dengan gaun mereka.